Poliitikud, teadlased ja praktikud tähistasid vabariigi sünnipäeva foorumiga "Eesti regionaalne tasand – kas praktiline vajadus või saab ka teisiti".

Foorumi korraldasid Riigikogu kohaliku omavalitsuse ja regionaalpoliitika toetusrühm, MTÜ Polis, Tallinna Ülikool, Rahandusministeerim, Harjumaa Omavalitsuste Liit, Kohaliku Omavalitsuste Liidu vanematekogu ühiselt koostöövõrgustiku partneritega.

Foorumil esinesid Riigikogu esimees Henn Põlluaas (EKRE), aseesimees Helir-Valdor Seeder (Isamaa), president Arnold Rüütel, rahanduskomisjoni esimees, kohaliku omavalitsuse ja regionaalpoliitika toetusrühma esimees Aivar Kokk (Isamaa), riigihalduse minister Jaak Aab (Keskerakond), maaeluminister Arvo Aller (EKRE), Tallinna Ülikooli rektor Tiit Land, MTÜ Polis president Sulev Lääne ning kohalike omavalitsuste ja teadlaste esindajad.

Lähemalt: https://www.err.ee/1033547/otse-kell-...